# Инкунабула

CSS-фреймворк для создания интерактивных веб-книг. В разработке.

```
npm install
npm run start
```

Ниже я записываю всякие важные штуки по настройке фреймворка. Со временем разгламурю и скорее всего переделаю под видосы, чтоб этим мог пользоваться не только я, а пока как есть.


## Как настроить свой шрифт

По умолчанию используются шрифты PT Serif, PT Sans и PT Sans Caption. В них русские и латинские буквы. Вы можете настроить другой шрифт, но для этого придётся часик погонять пиксели, а ещё кое-что понимать в типографике, дизайне и ЦСС. Ниже алгоритм действий:

0. Импортните шрифты в файле `base/_fonts.scss`, пропишите в `abstracts/_variables.scss`.

1. Откройте первую страницу и настройте элементам `font-size` и `line-height` таким образом, чтобы было читаемо и красиво. Общее правило: между двумя линиями строчных должно быть расстояние, равное высоте строчной буквы х, либо больше. Запишите значения в файл `abstracts/_variables.scss`. Для параграфа нужно указать не только `$p-font-size`, `$p-line-height`, но и без префикса `p-`, то есть `$font-size` и `$line-height`. Это значения по умолчанию. В общем случае заголовок второго уровня должен быть больше параграфа в два раза, а заголовок первого уровня — в три раза, это настройки по умолчанию. В большинстве случаев у заголовка третьего уровня должен быть тот же размер шрифта, что и у параграфа, поэтому заголовок третьего уровня автоматически берёт значения параграфа. Если у вас заголовок третьего уровня сильно отличается от параграфа — подгоните и его значения тоже.

2. Отрицательными маргинами срежьте элементам верх и низ, чтобы края совпали с площадью строчных. Для этого пролистайте до второй страницы, откройте инспектор и подгоните `margin-top` и `margin-bottom` для каждого элемента. Ваша задача — задать такие значения, чтобы края паддингов внешней обёртки были впритык к краям строчных букв того, что внутри. Советую использовать увеличение масштаба страницы. Если не удаётся сделать идеально ровно, то по моему опыту лучше залезть на один пиксель на линию строчных, чем провести границу в одном пикселе от линии. Запишите значения в файле `abstracts/_variables.scss`.

3. Настройте нижний отступ параграфу. В отличие от веба, в книге единственный достойный способ разметить параграфы — начинать каждый параграф с абзацного отступа, а под абзацем отступов не делать. Откройте страницу с настройкой нижнего маргина параграфу и меняйте `$p-wrapper-margin-bottom` в `abstracts/_variables.scss` до тех пор, пока между строками соседних абзацев не будет такое же расстояние, как и между строками одного и того же абзаца. В итоге все параграфы на странице должны склеиться в стенку текста с одинаковыми расстояниями между всех строк.

4. Настройте нижний отступ заголовку первого уровня. В теории отступ под ним должен быть размером с две строки параграфа. Откройте страницу с настройкой отступа для заголовка первого уровня. Она настроена для шрифтов PT, вам предстоит настроить под свой шрифт. Там две страницы. На левой заголовок первого уровня, а под ним параграф. На правой просто параграф. Вам нужно с помощью увеличенного отступа сверху у правой страницы расположить правый параграф таким образом, чтобы его нижний край совпадал с нижним краем параграфа на левой странице. Благодаря этому выровняются базовые линии строк. После этого просто подгоните инспектором такое количество пикселей под заголовком, чтобы помещалось ровно две строки. Советую использовать линейку и графический редактор.

5. Настройте нижний отступ заголовку второго уровня. Аналогично, но на следующей странице, и отступ должен быть размером с одну строку.

6. Настройте нижний отступ заголовку третьего уровня. В большинстве случаев этот заголовок должен быть идентичен параграфу, по умолчанию так и сделано. Если у вас особый заголовок третьего уровня, то сделайте по аналогии с предыдущим пунктом.
